+++
publishDate = 2005-11-06T16:50:00Z
author = "格兰蒂亚"
description = ""
draft = true
slug = "post.946688"
title = "贝蓓看!"
tags = ["journal","DY","Life"]
categories = ["journal"]
+++
在回答前先说2件事
1：JJ是谁啊？
2：小敏是谁？
3：这样的点名制强迫灌水没见过

言归正传，回答问题
提问1：2005年，你的野心是什么！
A：在各方面有些提高，把新概念1册好好读完就不错了！
 （看到问题我用15秒左右想了下现在是05还是06年）

提问2：叙述你或者你想象中的最囧的一次恋爱经历。（限原创；字数250字以上。）
A：站时没精力，失败是成功的外婆！
 （“囧”这个字读不来）

提问3：如果你可以变成动漫/卡通里的角色，你想变成谁，说出原因。
A：我会变成“樱木花道”，如果带科幻片，那一定是“迪迦”了！
 （喜欢一个人是没有理由的！）

提问4：如果重新让你选择一次已经过完的这段人生，你会想从什么时候开始？换句话说，你对自己什么阶段最后悔，想重新来过？
A：说真的，没什么后悔，真的要说的话，那就是投胎投错国家了，还要学别的国家的语言，我觉得有点叛国！
 （本人做人从不后悔，坚信自己所做的一切）

提问5：你最后一次发自内心的笑是什么时候？
A：11月4日，午休，和王、刘、李一起看卿古一年级照片的时候！
 （顺便插一句，那张照片的校牌上有卿古初中时蓝色校服的照片）

提问6：你睡前最后一个念头是什么？
A：看清自己明天要走的路！想一下最近的重要事情！

提问7：另一半如果出轨的话，你会怎么做？
A：我善良的一面告诉我：只要她幸福，原谅她、远离她。看清，亦看轻！
  我邪恶的一面告诉我：先奸后杀，杀了再奸，挖尽内脏，然后分尸，再埋进墙里！

提问8：你生命中最重要的到底是什么？
A：“义”字当头，“忠”字为本！

提问9：如果世界即将灭亡，你会如何渡过生命的最后一天？
A：看着人们慌乱的样子，一个人安静一下，回忆身前的历程！

提问10：描述一下至今你生命中觉得最幸福的时刻 （字数不限，请回答时态度真诚）
A：每年过节和鱼头、阿啸、一刀出去玩。

提问11：如果给你个机会，你想对谁说抱歉，为什么？
A：不会！！！

提问12：2005年剩下的2个半月当中最期待的事情是什么，要具体一点哦。
A：卿古，牙齿，方方，鱼头，黄毛的生日！

提问13：在上海，你最想去的地方是哪里？
A：和好朋友在一起的所有任何地方！

提问14：你最满意自己身体的哪一部分，为什么？
A：当初的樱木发型！

提问15：你是什么星座的，对星座的说法相信吗?
A：我的金牛座、双子座交界的时候出生的，绝对相信，因为Tracy McGrady也是金牛座！

提问16：如果你是男生，娶老婆是重德还是重色？为撒？
A：色+德都要，我要求比较高！

提问17：你知道五月天，喜欢他们么?
A：知道，不用看就讨厌，看了更讨厌，说不定会吐！

提问18：如果现实和理想有差距，你会怎样自我调整？
A：我从不去实现理想，我知道那是不可能的！

问题19：告诉你要的自由是什么样的？
A：身边的寂静！

问题20：做得最离奇的梦是啥？
A：杨风做整容，看到被吓醒！（真实）

问题21：最想带男/女友去旅行的地方，为什么？（邪恶的理由也可以）
A：山涧小镇

问题22：说你的信念是什么吗？
A：做人忧郁点，低调些。

问题23：写下你最想对我说的一句话
A：你已经很完美了，自然等于一切！

问题24:请各说3个我的优点和缺点
A：优点：1，肤色性感，很复古
        2，身材不错，有骨感
        3，待人不错，很开放
  缺点：1，同下
        2，刚的么缺点
        3，同上

对我的印象如何：蛮不错