+++
publishDate = 2005-10-03T09:50:00Z
author = "格兰蒂亚"
description = ""
draft = true
slug = "post.897728"
title = "回顾四年文萃生涯/自我鉴定"
tags = ["journal","DY","Life"]
categories = ["journal"]
+++
   时间过的很快，不知不觉，在文萃已经走过了四年，在这四年里，长大了，成熟了，也学会了不少知识，这段时间，在我生命里程碑中占有很重要且不可磨灭的地位。因为是文萃造就了我，在这里我学了一生的技术，不但如此，我还学会了社会的处事，更重要的是，学会了做人的理念。
   认识自己是我在文萃最大的收获，在这里，我懂得了“理想”为何物，我要为自己的理想去奋斗、努力。认真地去做每一件事，是我现在甚至将来所必须做到的精神，要为自己铺设将来的道路，并非纸上谈兵，要把握现在，从现在起，就必须打好扎实的基础，做任何事，面对任何困难，都要勇敢地去尝试，不能有放弃的想法，要用多角度去观察，甚至逆向思维，我要为自己设计好将来所要走的每一步。
   除此之外，在学习方面，我不对自己放松要求，在这四年光阴，我觉得自己一年比一年认识到学习的重要性，之前的放荡，我也无济于事。总之，认识是一件很关键的事，把握现在，还来得及。
   四年的时间，回忆起来，真实度日如年，但是回头想象，时间飞逝，还是过的很快，中专的文化课、成人业高学习、高复班的课程，一步一步向我们挑战，我靠自身的力量过关斩将，甚至是自己现在的学习的高复班，我也有信心去完成，学业固然十分重要，而专业也不可放弃，文萃的专业老师相当不错，当出进校一年级，我就有比别人略高一筹的优势，那就是基础较好，如果在加上有关设计的理念和方案，我坚信明天我会成为一名出色的设计家，但是这是要付出时间和经历，所以我理智的选择了努力。本校也开设了两门计算机电脑课程，曾经有位老师对我们说过：“如果你正我了Photoshop和Auto CAD这两门电脑美术技术软件的应用，在将来的社会上，至少有你立足之地。”这句话，彻底燃烧了我的热血，点燃了我的斗志，虽然有些同学对专业仍旧不务正业，但我要用我自己的方法努力，因为将来社会需要我，现在的我别无选择。
   刚进文萃，我被学校的纪律吓倒了，甚至我有过认为这里是恶魔诞生的始点，但是我没有放弃过，一直用自己的忍耐过着无趣的生活，时间可以催化人，很快，我习惯了这里的生活，但是一年级的我，还不知道社会竞争的激烈，还一直无谓的混日子，但到了两年级，我幼小而又天真的心灵终于成长，我得知学习的重要性，在这学期，我学会了很多书本以外的知识，下半学期（２００４年），我成了团员，这也是我进校时就有的愿望，但入了团，更是要对自己严格要求，那年我也有了一些觉悟，先是当了立构课代表，我对自己的管理能里有了一定的提高，第三年，专业课和高复课都拍的相当紧，作为CAD课代表，不但自己操作要搞懂，在同学之间，也要让每个同学都会这门强手的技术。现在的我，更不能放松自己，要给自己一点压力，在文萃最后一点时间里，让专业和文化更上一层楼。
   人，就想一个庞大的生化工厂，社会也是一样，不断循环，不断更新。我不相信命运，我要用自己的双手去改变本该属于我的命运，让自己去主宰命运，主宰自己所希望的一切。


                                                                                                      ○二工艺（３）班
                                                                                                        ０６３２０１４
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   周雍杰