+++
date = 1159738068
lastmod = 1238764853
description = ""
draft = true
slug = "f1-chronicle"
title = "F1纪事"
categories = ["journal"]
+++
首先祝大家10月1号国庆快乐，今天是我们伟大祖国<del>56</del>57周年诞辰日。<br>
然后，告诉大家的是，我看了全天的赛车现场，看台非常好，原本是一直抱怨，但是，我没有失望！<br>
因天气原因，主办方取消了一场比赛，一共4场比赛，哪场取消，我不清楚。<br>
09:00点超过，先是F3方程式赛车，这车比F1来得小，可能在国内很多人还不知道F3方程式赛车，更别说F3车手们了。<br>
10:45左右，是雷诺方程式赛车，经典之处就是老天爷在作怪，下起了大雨，所以很多车打滑，不得不-撞得撞，打滑的打滑。最刺激的是，老天下起了大雨，跑道出现很多积水，使得No1的车子失去抓地力，直冲向我们这边，而其后的白车看到情况应该提前刹车，此时为晚，打漂直到撞上蓝色的No1，赛车就是这点好看，要看就看撞车！<br>
13:30左右，F1车手乘坐类似船的车和观众台的观众招手见面，现场气氛的最高点也就在F1了。<br>
14:00左右，为比赛做准备，热身，热胎等工作，之后就是比赛开始了，我要说下，这现场的魅力就在气氛之中，震撼的声音，强烈的冲击，给人的一种感觉特别刺激，我的母亲也很兴奋，别说我身边同辈的女孩了，对我来说有点吃不消，不过还好。这样的比赛是很值得我今后的回忆。在此之前我还特别买了4张芬兰旗子，我是Kimi的车迷，其余3张顺便就带回来给我的好友。很可惜，Kimi在18圈就告别了赛场，我不得不批评他今年的状况，太糟糕了。<a target="_blank"></a><br>
总体感觉是，天才阿隆索驾驶技术毫无疑问是没问题的，问题出现在车上，阿隆索开始就一马当先，领先第2名费时切拉达8秒之多，M.S超车时，我清楚的看到，进晚速度非常明显的减慢很多，只能说运气太差。而M.S虽然说我不喜欢，但我也不得不佩服他，赢得很精彩，他一个人击败了整个雷诺车队。KIMI，又一次悲情的退赛，18圈，车子的碰撞，和上海BYEBYE了，无奈，希望在下个赛季他去法拉利效力时能取得好成绩，别让车迷失望了。对费时切拉，我则无语！！就这样被超了！！我高兴的是，所有的经典镜头都在我的看台之下，包括前面2场比赛，撞车，打滑，车手离开赛场和管周打招呼。这提醒下，我们这看台前台是没有一个人站在前面的，是所有的观众台最特殊的了，是B6区！！地图位置是在“上”字头最上面！就是90度弯那！！<br>

关于F1上海的报道和现场状况：<br>
<a target="_blank" href="http://sports.china.com/zh_cn/sportsnews/other/motor/f1/p/11027321/20061001/13662360.html">请点击我</a><br>
更多咨询：<br>
<a target="_blank" href="http://news.google.com/news?hl=zh-CN&amp;lr=&amp;newwindow=1&amp;ct=title&amp;ie=UTF-8&amp;q=F1%E4%B8%8A%E6%B5%B7&amp;btnG=%E6%90%9C%E7%B4%A2%E8%B5%84%E8%AE%AF">请点击我</a><br>
我的拍摄，samsung max i5相机不能和大炮比，忙着看比赛，忘了拍摄了，所以这里和大家先道个歉，效果很多也不是很理想，就删除了很多很多，<br>
<a target="_blank" href="http://www.flickr.com/photos/guji/sets/72157594307097703/">请点击我</a><br>
最后比赛结束就匆匆忙忙离开观众台闪人了。很感谢车手们给我们这些观众带来精彩的比赛。希望下次还能听到F1车子放P的声音。<br>
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－<br>
回到家我就写下了这文章，今天看下来我很累，所以有许多病句，和错别字，小学生作文水平，见谅。 