+++
publishDate = 2011-05-10T19:41:06Z
description = ""
draft = true
slug = "use-email"
title = "请使用电子邮件"
+++
邮件，大家都熟悉不过了，但很少有人去有效的去使用邮箱，其实这和一个文化，习惯等有关，这里就说说，为何国外倾向邮件，国内倾向即时电话和在线即时聊天工具（简称IM）。
E-mail也可以说IM的鼻祖。（更多的常识可以自己去wikipedia搜索。）

我从互联网上整理了一些思路，为何老外喜欢用邮件：

<ol id="list">
<li><p>老外很少发短信（简称Text），他们发短信比较费事，而且短信字数限制对于英文来说，比较难以表述清楚。所以短信为何会成文我们国人的首选（体现了我们中文的优势，如果英文用简写容易造成误会）不过，现在的欧美小青年也喜欢短信了。</p></li>
<li><p>老外很注重隐私，习惯将工作与生活分开，尊重他人私人时间、空间。</p></li>
<li><p>欧美人士的习惯，就像亚洲人喜欢短信一样。在没有移动电话前，欧美的电话普及率很高，就有长期形成的留”语音留言“的习惯，后来演变成了电子邮件，现在又有了twitter主要在生活类的留言，电子邮件主要用于商业交往。所以座机时代他们就喜欢使用电话答录机，电脑时代他们喜欢电子邮件，即使手机时代他们依然如此，这也是很多老外以前用黑莓的原因。</p></li>
<li><p>电子邮件确实是美国的基本通讯方式，因为分类存档方便， 也尊重对方的作息时间和隐私。 电话短信都是紧急情况下才使用. 我的手机短信的功能是关闭的，因为讨厌垃圾信息。美国人基本都有手机和电子邮件, 电子邮件相对公开,而手机号隐蔽。也就是说电话比较私人的，一般除了朋友没人知道你的手机号，工作都有邮箱联系，而且写下来的东西总是有据可查的，不像说话，可以信口开河。</p></li>
<li><p>因为电子邮件沟通工作会留下痕迹，对于一板一眼不善变通的老外来说，这样的方式很能体现工作进程和效果。中国人多聪明啊！一派脑门决定就做出来了，怎么会给你留下把柄呢？所以说：邮件还是具备法律的效力的，可以作为合法证据，追究责任。很多的时候，你会发现email便于留下证据，而且每写一封电子邮件都需要深思熟虑后才会发出，不像电话和短信。</p></li>
<li><p>欧美人生活都很有计划，会提前安排下个星期甚至下个月的事，如果有变动也会提前通知。不会像在中国，不管你在哪，不管你在做什么，一个电话或是短信，半个小时后开会！一个网友的感受是：个人觉得用手机比较侵犯他人的生活状态，不管别人在干什么都必须来接电话，很多时候是很不礼貌，但对打出这个电话的人来说确实是方便，用电子邮件则可能对发信人不太即时，但更多的体现的是对他人的尊重。这就是东西方的差别之一：是方便自己还是尊重他人。</p></li>
</ol>


后来，我发现郑渊洁老师在他的weibo上也写了，发现电子邮件有三个优点:
<ol id="list">
<li><p>免费.</p></li>
<li><p>尊重联系人,拿联系人当主场.不像电话.</p></li>
<li><p>有记载</p></li>
</ol>
网友随后也补充几个优点：
<ol id="list">
<li><p>转发和抄送是很快捷的处理方式；</p></li>
<li><p>通常会存储在服务器，不怕丢失；</p></li>
<li><p>支持多种格式的附件，可以融合更多的表现方式；</p></li>
<li><p>电脑访问 邮件，可以直接连接打印机；</p></li>
<li><p>相对于IM来说，邮件具有滞后性。实际上这更能提高效率，它让你措辞更准确，尽量一次把话说清楚。</p></li>
</ol>

所以，在选用短信和电话这种不管你是否方便，都需要你迅速反馈的暴力联络方式，我们也早日的改掉这种习惯。当然电子邮件的时效性是比较差，不过电邮会给大家理性思考机会和从容空间，是种尽可能不直接打扰别人的方法，如果结合实际情况使用的效果要远比之前的暴力联络方式要好的多。
