+++
publishDate = 2011-10-21T20:04:43Z
lastmod = 2011-10-21T20:04:44Z
description = ""
draft = true
slug = "independent-thinking"
title = "独立思考"
+++
我曾经在几年前看到过这样的一篇文章，说真的，我很佩服写出这样文章的人。下面就是内容：

要说中国年轻人独立思考的能力和国外的差距。说实在话，要做到独立思考是很困难而且很痛苦的事情。说他困难，是你就没有一个可靠的信息来源。

看过一段录像，一个中国人在国外介绍中国历史，“中国有——”，他顿了一下，“四千年历史”。我猜他是想说五千年，但他有偏偏知道其实只有四千年。可大多数中国人是不知道的，连教科书都是错误的。

除了政府的信息封锁之外，还有个问题在于“专业人士”的不专业。比如招商银行的人竟然能够让客户把CVV码刮掉，但他是错的，刮掉了就成了一张废卡，就像打磨过的CPU一样。既然可以刮掉，还更安全，那为什么要印上去呢？这个银行的人一定不是信用卡部门的，可是站在行外的人看来，他就是专业人士，谁都会信他而不会信我。他如果信誓旦旦的跟我重复，我想连我都会动摇。

在专业领域越来越细分的今天，<strong>一个专业人士，在谈论哪怕是相邻领域的时候，应该选择闭嘴或者只是闲聊。我们说话，就要说自己精通的，或者确信的，有依据的东西。</strong>可是事实上，我们浅尝则止的东西，就敢摆出一副资深的样子来跟别人说，把那些感性的东西当成公理来说，哪怕误人子弟也无所谓。我认识个司机，到了客户那里竟然在技术会议时插嘴（他也许认为，“岁数这么大了，多少什么都懂一点”），万一对方信以为真，怎么办？更不要说那些在论坛上成天打嘴炮的人们。

中国人还有一个不好的习惯，大家都习惯于否定身边的人，因为太熟了，他就一定很普通，而专家我们不认识，就一定很牛。很多人是愿意先相信不认识的专家，用专家的意见来攻击熟人的。电子市场的小工，培训两天上岗；心理医生，培训两月上岗；牙医，培训两月上岗……类似的可以列出很多很多。故此，很多东西身边的朋友只要略有研究，就完全可以比某些“专家”更正确，即便不能，他也不会骗你。

很多信息不可靠，有用的信息我们又不在乎，要独立思考谈何容易？

说他痛苦，是因为独立思考必然要去冲撞别人。

独立思考的目的是追求真理，找寻道路，可我们这个民族从来就不需要真理。这个国家的思辨方式是著名的“二元论”，就是色即是空，空即是色，大家都没错这种无赖法子，而不是根据不同的设定来做不同的解答。我们辩论只是为了过嘴瘾，或享受抨击别人的快感。独立思考者说“男人强还是女人强，搞个标准，做个统计，不就知道了么，还辩论什么”，你就是在冲撞所有辩论的人，所有看热闹的人。

不同的文化背景下成长的人，通常是不能接受文化上的冲撞的。比如中国的地域之间的人们相互攻击，已是常事。拿饮食来说，东北人一提到南方菜，首先说的就是盘子小，一碗饭只有一口，然后就是说菜都很甜，还有说南方人闻到饺子味就不舒服的，说什么的都有，可事实上这都是完全错误的，这一点我将后续撰文详述。在这种情况下，你能站出来否定他们么。德国人非说西藏独立的时候，你也不能给他两巴掌，因为他爹就是这么告诉他的，老外也没有独立思考。

独立思考通常被笼统的成为“胡思乱想”。小时候所有人都告诉你要“听话”，那养条狗不是更好；小孩子是大人的玩具，大人是大大人的玩具，如果这个玩具不按设定路线走，那就是“胡思乱想”了。在中国这样尊卑有序，森严统治的社会，如果到处是“胡思乱想”的人，产生的社会大冲撞将是不可想象的。

和力学一样，冲撞别人是有反作用力的，被冲撞多次之后，你不会再有独立思考出来的观点，而是学会了站在多数人的那一方，站在强势的那一方，拿出一个让多数人不嫌弃的观点来，从中捞取好处。

我曾认为世界的未来在日本，不仅仅因为日本人的专业工作方式，还在于日本人可以有任何观点，虽然也是尊卑有序的社会，但哪怕“关西独立论”，或者其他变态的异端的学说，都可以摆在书店里卖。换了在中国即便能出版，公众只有两个字扔过来，“偏激”。不要说顽固的上一代人，连我们这一代人里面，多数人都是没有包容心的。

我们改变不了别人，但愿我们老了，能包容后一代，但愿下一代人，能有一个能独立思考的环境。这希望怕也是渺茫的。