+++
publishDate = 1278436286
lastmod = 1304855518
description = ""
draft = false
slug = "travel-journal-shanghai-2010-expo"
title = "上海世博會遊記-攻略"
+++
上海世博會是國家第一次舉辦。<br><br>
因遊客過多，所以給人的整體感覺，包括體驗都是非常糟糕，或者難以形容的。因爲一上來就是排隊的等待，炎熱又悶騷的天氣，遊客自然也就心浮氣躁了。<br><br>
多數的舘内基本都是（肉眼）眎覺係的，比如投影，3D IMAX之類的，靠這些所謂的科技來表達Better City, Berrer Life。總體給人感覺有點超前，虛無虛空的感覺，至少這場會像是个關於視覺特效的大型會場。<br><br>
遊客的綜合素質還是比較糟糕的。雖然能在一些場合，甚至舘内看到一些未能及時處理的垃圾，還有痰等髒污，垃圾，但也好在多數遊客還是很自覺的配合。<br><br>
沙特舘的排隊量是非常驚人的，不知是炒作的原因還是什麽，排那麽長的隊居然還會有人去排，慶幸的是我沒有抽風和他們一起排隊，也不遺憾未能去參觀沙特舘。相反的去了浦西的很多未知名的小舘和企業舘，領了一些小禮物，介紹書刊，紙質模型，袋子，手袋，衣服這些東西。(所谓的两手空手而去，回去的时候满载而归。)<br><br>
多數的主題舘播放了關於自己國家的介紹，可以說是符合了世博主題，而我看過之後也很嚮往能去這樣的國家生活，或許是幸福指數比較高。<br><br>
世博就是國家之間的橋梁，讓各國家相互了解國家内容。您也許可以不出國去體驗世博的感受，但無法體驗那種真實的現實美妙。<br><br>
去了很多小舘，有無人問津的那些小國，甚至和一個蘇州這樣差不多大小的這樣的一個國家，盧森堡，還有德國的企業舘，黑山馆等都給人印象十分深刻，很真實的感覺，完全沉浸在那種感受里，也許某一天我也能夠到那裏生活一段時間，那該多好。非洲聯合舘估計是最自由的了，不過很多翻譯未能及時完成，我看了很多，估計是法文之類的，他們的生活方式令人驚訝，窮苦的環境我能想象，但生存方式令人望而生畏，至少我是不敢嘗試。教育是相當相當的落後，唯有醫院還算是完整的建築，或許還是發達國家的基金會贊助吧。<br><br>
相機拍攝，選幾個感興趣的即可，畢竟沒什麽可以值得去拍的，眼睛是您最好的相機，大腦是您最好的記憶儲存体，感受這一切遠比拍照更容易獲得快感。<br><br>

大熱天很容易消耗體力，心力，盡量不要大聲説話，多喝水（園區内免費的），多排泄，飲料適當喝點，補充糖分及鹽分。<br><br>
不要讓自己的小孩大聲喧鬧，可以的話引導他們去感受這份國家，國際給予的禮物，而不是放縱他們無肆的喧鬧，一旦造成走丟現象，造成的損失是非常大的，不僅浪費了參觀的時閒，還要去焦急的找自己的孩子，有多擔心就有多少糟糕。園區内也經常有報道孩子走丟現象，如果做不到還是盡量不要帶您的孩子參觀。<br><br>
喜歡漂亮的女孩可以穿平底鞋，或者長途跋涉的專用鞋，選擇那種優質的厚底鞋，軟綿綿的，有助於緩衝肌肉疲勞，長時閒的走路造成小腿肌肉浮腫現象，最好攜帶負重物也盡量減少。（我很佩服穿高跟鞋的女人來參觀園區）  

## 個人推薦：城市最佳實踐區B2展廳
-------------- 2010年08月20日 更新线 --------------  

这次没有第一次去的印象那么好了，天气较为爽朗的原因，人群量实在惊人。<br><br>
中国参观者的整体综合素质还是很不理想的，插队现象随处可见，垃圾随处可见。（不是人员安排不够，不是垃圾筒不够，这些都只是借口）<br><br>
老外进入VIP通道无证件，也没带PASSPORT之类的证件，依然可以走，为何，只因为人家大老远来看世博，却要排超长队流...所以...睁一只眼，闭一只眼。<br><br>
大人走失的现象很厉害，别说小孩了。<br><br>

公共场合，小孩并没有在大人的正确带领下参观，而是肆无忌惮的自娱自乐。<br><br>
利用了VIP的优势，参观了很多馆，不过我依然不喜欢拍照，到是看了很多内容，可惜资源有限，很多字体不是被摸掉了就是被破坏。<br><br>
对MONTENEGRO的印象不错，地中海气候。<br><br>
美国馆没所说中的那么差，相反的是它的电影故事情节令人对未来非常充满希望。这就是中美之间的差距，不是我们国家做不出来，而是缺少一种对自由的渴望。<br><br>
CUBA馆，HAVANA CLUB的朗姆酒不错，挺喜欢那个叫MOJITA的朗姆酒，简单的做法，味道也挺回味。
餐饮，饮食的地方是非常贵，不知道这是合法赚钱吗？一碗面能卖到这个价钱？一个包子能卖到这个价钱？作为一个普通的老百姓实在无奈。
<br>