+++
date = 2008-06-06T07:24:46Z
description = ""
draft = false
slug = "im-privacy"
title = "IM的隐私问题"
+++
<strong>首先说下什么是IM？</strong>
IM是<strong>Instant Messaging</strong>的简称，中文就是即时聊天的意思。

我们经常使用的即时聊天软件有很多，比如国内的“腾讯QQ”，百度IM；国外有AIM，MSN Messenger， ICQ，Google Talk，Yahoo，Skype等等。

聊天软件众多，使用哪款好，适合你周边的朋友们就可以了，毕竟这玩意是独乐乐不如众乐乐。（其实Email最好，通杀！）

<strong>众多的IM都避免不了一个问题，广告！</strong>
这是正常的商业现象，要靠（AD广告）资金来维持运转，但这样的方式给网虫带来很多烦恼，比如弹出式的，最近QQ2008 Beta已经有这样的现象，突然蹦出个新闻来！其实广告可以接受，我们用这些IM公司的软件，就必须接受他们的服务方式，这些都可以在选择安装IM软件的时候看声明，但大多数人不会去看这些密密麻麻的文字。

广告多了，不必要的插件也开始增长了，尤其是国内，娱乐性重的味道，给很多IM捆绑了N个“元素”，安装的时候也没选项。
怎么办呢，所谓的高手为此而存在，开始DIY各种IM的外挂，如QQ的Fineplus等，MSN的msnshell，messenger plus live等等。但这些外挂也通常在法律的边缘线游走，珊瑚虫事件网虫们众所都知。

<strong>什么是外挂？</strong>
我们经常能在游戏中看到外挂，所谓的外挂就是方便软件使用，提高效率。

外挂多了，问题也开始多了，一个软件本身就存在很多的Bug（问题），要是再下载一些不知名的外挂，那简直是火上加油。通常外挂是方便网虫们的使用，但有个问题不得不重视，隐私！
很多IM都会被盗，QQ应该是比较严重的了，经常能看到网页新闻报道QQ号码被盗事件。当被盗的时候，一些Hacker（黑客）能看到你的密码，你的聊天软件，甚至在你的IM里移植木马，从而或许会成为一台肉鸡，不要以为肉鸡只会出现在服务器上。你PC电脑的一切行动都在一个陌生人眼里。

<strong>值得注意的一个问题，那就是许多用户喜欢看到对方的IP地址</strong>
这个问题不是我一个人能解释的了的问题，对我来说显示对方的IP，让我感觉自己像个“窥癖狂”，IP地址是一台电脑在互联网上的一个身份证ID一样，怎么能如此侵犯对方隐私呢，我曾经也很喜欢显示对方的IP，甚至在这些IP上做些小动作等，但时间长了才意识到这一问题的严重性。不过这问题并不会影响你法律的问题，除非您喜欢挑战法律。
显示IP的方式有很多，可以靠外挂，也可以靠系统本身（命令行）来查询，也可以靠第三方软件。

隐私问题的严重性，轻则可以无视，一般的网虫不会意识到这问题；重则影响你生命财产问题，除非你是个穷人。

<strong>如何防范自己的IM隐私泄露</strong>
除了给自己系统打上必要的软件，杀毒软件也是您最后的保障；上网使用一些防范安全的游览器，最近好像有个360卫士出的游览器，我没用过，据说上黄色网很好（很牛啊）！软件防火墙是个累赘，为什么这样说，因为网民不懂这些技术问题，所以选择的都是默认设置。给自己的IM加上多层密码保护。安全上的问题牵涉到很多，不详解了，自己网上搜索吧。

提示：
1. QQ上不让对方显示自己的IP，可以用代理，VPN，也可以用QQ本身的UDP和TCP来登陆，这样对方就不能显示了。
2. 其他IM一样，可以用代理，VPN。
3. 未知的外挂和集成的IM都不要使用，因为这些都是盗ID的来源不明路径之一。
4. 下载IM最好到各自的官方网站上进行下载，（一般的IM）去广告可以利用系统NTFS权限来禁止它下载，或者使用一些技术性手段来去除广告。
5. 显IP并不犯法，但注意别在IP上面进行违规法律的动作。